# Ageis

**MANIFESTO ÁGIL**

- Os indivíduos e suas interações - mais que procedimentos e ferramentas;
- O funcionamento do software - mais que documentação abrangente;
- A colaboração com o cliente - mais que negociação e contrato;
- A capacidade de resposta a mudanças - mais que seguir um plano.

_**12 Princípios**_

1 - Nossa maior prioridade é satisfazer o cliente através da entrega contínua e adiantada de software
com valor agregado.
2 - Aceitar mudanças de requisitos, mesmo no fim do desenvolvimento. Processos ágeis se adequam a
mudanças, para que o cliente possa tirar vantagens competitivas.
3 - Entregar frequentemente software funcionando, de poucas semanas a poucos meses, com
preferência à menor escala de tempo.
4 - Pessoas de negócio e desenvolvedores devem trabalhar diariamente em conjunto por todo o projeto.
5 - Construir projetos em torno de indivíduos motivados, dando a eles o ambiente e o suporte necessário
e confiando neles para fazer o trabalho.
6 - O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para e entre uma equipe de
desenvolvimento é por meio de conversa face a face.

7 - Software funcionando é a medida primária de progresso.
8 - Os processos ágeis promovem desenvolvimento sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores e
usuários devem ser capazes de manter um ritmo constante indefinidamente.
9 - Contínua atenção a excelência técnica e bom design aumenta a agilidade.
10 - Simplicidade: a arte de maximizar a quantidade de trabalho não realizado é essencial.
11 - As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de times auto-organizáveis.
12 - Em intervalos regulares, a equipe reflete sobre como se tornar mais eficaz e então refina e ajusta seu
comportamento de acordo.

_Características ágil_

- Alinhado com o cliente e stakeholders

- Auto-organizado e Responsável

- Multidisciplinar

- Entrega valor continuamente

- Está sempre aprendendo

- Melhoria contínua

- Possui métricas e metas claras

- Unido

  # Métodos ágeis

  - **Framework Scrum** - é um framework leve que ajuda pessoas, times e
    organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.

  - **Extreme Programming (XP)** - é uma metodologia que tem como objetivo criar sistemas
    com alta qualidade, com base em uma interação próxima com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos.

  - **Kanban** - é um método para definir, gerenciar e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento, como serviços profissionais, atividades criativas e o design de produtos físicos e de software.

  - **OKR** - é um método de gestão ágil que foi criado pelo ex-CEO da Intel Andrew Grove e tem como objetivo simplificar a forma de encarar os chamados os principais objetivos estratégicos de uma empresa.

